2016年11月13日上午

### 进入ES6的实质学习

[学习es6的参考书](http://es6.ruanyifeng.com/)

ES6的很多新特性就是在原有的es5基础上添加了 **语法糖** 也就是 使用es5 可以实现 但是如果用es6的语法实现就会看起来代码更简洁。

关于这些小的语法糖 peter 的建议是  不用一次都学会  因为用老的es5的语法 写到es6的项目中也是 没毛病的。

具体就是指书中的这些章节：
- let和const命令
- 变量的解构赋值
- 字符串的扩展
- 正则的扩展
- 数值的扩展
- 数组的扩展
- 函数的扩展
- 数组的扩展
- 对象的扩展

这些可以逐步学习，逐步用到项目中。但是，对于我们后续要开始的 node js
 reactjs 这个方向的学习，目前必须掌握的主要是

- 模块化开发， import/export
- 面向对象编程， class 关键字的使用、

其实这两个知识点也是紧密相关的，我们先从 面向对象的编程开始学起。


### Objet Oriented Programing

[参考](http://www.haoqicat.com/o-o-js)

基本概念：面向对象编程，是一种基于 **对象**  这号给概念的编程方法论，
对象中可以包含数据一般被称为 **属性**， 也可以包含函数 一般被称为 **方法**。

### OOP： 类和对象

类（class）：是多个对象（object）的抽象，对象是类的实例。
例如：人，就可以是一个类，比如人可以有名字，身高这些属性，但是没有具体值，所以说 类 可以理解为一个空的木桶。对象是类的实例，具体的一个人就可以叫做对象

>人这个类的一个对象

例如peter就可以是人的这个类的一个对象，对象的特点是有具体数据的，例如给定一个人peter，那我们就可以得到他的具体姓名，身高。所以对象可以理解为木桶中装的水。

下面用代码的形式来表述一下类和对象的关系，在面向对象编程的过程中 我们都是先定义类，

```
class Person{
  constructor(name){
    this.name = name;
}
}

```

constructor(是一个新的属性，叫做构造函数特点是只要被呼叫就会立即执行)
sayHello（它的特点是被呼叫后不会立即执行）

上面的name 就是一个属性，constructor（）就是一个方法
有了类之后我们就可以实例化出，无穷个对象了
```
let peter= new Person('happypeter');
console.log(peter.name)
```
上面 new 是一个关键字，‘意思是建一个关键实例’。 得到的’peter 就是一个对象， 我们可以得到 peter 中的name 的具体值

下面我们对一些不台海理解的点，在详细解释一下

###  constructor 构造函数

一个类里面可以定义多个方法，如下：

```
、class Person{
  constructor(){
    console.log('hello')
  }
  sayHello(){
    console.log('hello2')
  }
}
let peter = new Person;
```

上面‘constructor’是一个特殊的方法（拼写是严格的），它就特点是在对象被创建的时候，也就是‘let peter = new Person’ 这一句执行的时候，自动被呼叫的一个方法，而 其他的方法都不会执行

同时，constructor 也可以接受参数，如下

```
class Person{
  constructor(name){
    console.log('My name is + name ')
  }
}
let peter = new Person('peter')
```
如上 给constructor传递参数的方式， 就是在 new 一个新对象的时候，在类名之后直接加括号在传递， 例如:'Person('peter')'

### 定义 自己的方法

constructor是一个特殊的方法，它就拼写就是constructor拼错就不会被自动执行了。或者说， 就成了一个普通方法了。通常我们的类里面都会定义很多普通方法。例如：

```
class Person{
  sayHello(name){
    console.log('hello '+name)
  }
}
let peter = new Person;
```

那么创建新对象的时候， sayHello 不会被自动执行 ，那么如何来调用呢？

```
peter.sayHello('lily')
```

### this 关键字

this 指的是当前对象

```
class Person{
  constructor(name){

  }
  sayName(){
    console.log('my name is '+ name )
  }
}
let peter = new Person ('peter')
peter.sayName();
```

此时 如果直接看 peter.sayName()会发现 ‘name’ 值为空
解决这个问题可以用this关键字；
```
class Person{
  constructor(name){
    this.name = name
  }
  sayName(){
    console.log('my name is '+ this.name );
  }
}
let peter = new Person ('peter');
peter.sayName();
```

这样sayName()函数中就可以拿到 this.name的值了！


# 下午：


### ES6的常用语法

- let： let是一个块级作用域：块级作用域就是用{}包裹起来的东西，在这个作用域里用let声明一个东西那么也只有在这个作用域里的东西才能拿到。
例如：

```
{
  let x = 3
}
console.log(x)
```
就不会输出3因为它拿不到里面的属性！
用let声明不会变量提升 跟var 不一样。
但是，如果在{}里在加上一个{}那么第二个{}就可以拿到第一个{}里的东西！


- const： ----也是声明一个变量但是这个变量只能声明一次 还不能更改！

- es6 里同时声明多个变量例如：
```
let [x,y] = [1,2]
```
值也可以是一个函数的返回值例如:
```
let [x,y]=a()
function a (){
  return [1,3]
}

```

- es6里 如果属性名和属性值名字一样 那么可一直接省略 属性值例如：
```

```
- 字符串模块； es5里字符串相加 需要用：+等 但是，在es6里可以这样写
```
let name = xxx
let age = 20
console.log（`${name} age ${age}`）
```
先用一个反引号 加号可用空格代替 如果需要加入变量需要${}大括号里加变量名
  注：这个只能用作字符串拼接其他的暂时不知道

### Default + Rest + Spread
- Default 默认参数值
现在可以在定义函数的时候指定参数的默认值了，而不用像以前那样通过逻辑或操作符来达到目的了.
