#2016年11月16日

#React
今天主要玩的是react 。

按照老规矩今天首先还是要安装一大堆的不认识的包啦什么的。

如果我记得没错的话安装的命令应该是这样的：

npm install react  react-dom

npm install --save-dev babel-preset-latest

npm install --save-dev babel-polyfill

npm install --save-dev babel-preset-react

这些包都是安装在 webpack-demo 文件里的。如果不出意外安装完成之后你的 webpack-demo文件里的
package.json 里的内容应该是这样的。
```
{
  "name": "webpack-demo",
  "version": "1.0.0",
  "description": "webpack",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "build": "./node_modules/.bin/webpack -w -d",
    "dev": "./node_modules/.bin/webpack-dev-server "
  },
  "author": "ableshi",
  "license": "ISC",
  "devDependencies": {
    "babel-core": "^6.18.2",
    "babel-loader": "^6.2.7",
    "babel-preset-latest": "^6.16.0",
    "babel-preset-react": "^6.16.0",
    "webpack-dev-server": "^1.16.2"
  },
  "dependencies": {
    "react": "^15.3.2",
    "react-dom": "^15.3.2"
  }
}
```

如果是这样那么包就算是安装完了！
## 但是

你以为这样就完事了？仅仅这样你就以为你可以玩react 了？如果你天真的这么认为我只能说不是你想的太多了，
是你想的太少了！
完react之前 你的 webpack-demo 文件夹里
- .babelrc 里的内容应该是这样的
```
{
  "presets": ["latest","react"]
}

```
- webpack.config.js 里的内容应该是这样的
```
var path = require('path');

module.exports = {
  entry: './src/index.js',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'build'),
    filename: './build/bundle.js'
  },
  devServer: {
    piblicPath:"./build/",
    port: 3001,
    inline: true
  },
  resolve: {
  extensions: ["", ".js", ".jsx"],
},
module: {
  loaders: [
    { test: /\.js[x]?$/, exclude: /node_modules/, loader: "babel-loader" }
  ]
 }
}

```
上面的两个文件 有的直接从我这复制粘贴，没有的话不要瞎吵吵自己建一个不就得了
建的时候眼睛瞪大点看好点啥的有没有后缀名！
然后  环境就算是建好了
可以开始写代码了 记住一定要写到index.js里！或者你自己感觉你自己很大牛去改下出口和入口。

在写之前 大家别忘了 现在 写的是 react
所以要先引入两个东西 什么东西呢？就是在笔记开头在命令行装的那两个包
npm install react  react-dom
这个命令分别装了 react 和react-dom
在写之前我们要先把他们引入 代码如下：
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';

接下来就可以开始写react了！


### react 基础语法：
 - render ：渲染的意思在react里的主要作用是 把 react里的内容渲染到html里。例如：
 ```
 ReactDOM.render(
 <Hello />,
  document.getElementById("root")
)
 ```
 注意：
 - 1：看上面的 document.getElementById("root") 这个一看就知道是个原生js获取到id叫root的元素
 所以在index.js 上写点啥的时候 别忘了要在index.html里建一个id叫root的div啥的！
 - 2：如果渲染两次那么第二个会把第一个覆盖，因为第二个会把第一个覆盖，所以如果我们一个页的内容都写在这里有些不太现实所以我们要用到 **继承**

- 组件：
```
class Hello extends React.Component{
  render(){
    return(
      <div>
      <h2>哈哈哈</h2><br/>
      <h3>哈哈哈</h3>
      <b><i>这里的字体加粗倾斜</i></b>
      </div>
    )
  }
}
```

以上的代码就是让Hello 这个class继承 React 的Component 属性。
注意：这是固定的语法没有什么为什么这么写！ 这么写在react里叫做组件，
在组件里必须要有 render（）{}方法和 return （）
  在return里要注意一下几点：
  - 所有的元素之上必须要有一个根元素（例如上例中的<div></div>）
  - 所有的元素必须得有闭合标签或者自闭和标签（例如上例中的<h2></h2>,<br/>这种写法为字闭合标签）
  - 所有的元素严格区分大小写不可以出现<h2>...</H2>这种情况
  - 所有的元素一定要正确的嵌套不可以出现<b><i>...</b></i>这种情况

**在jsx里用（）包裹的标签会当成html来执行，用{}包裹的方法和属性会当成js来执行。所以说在jsx里面
  既可以执行dom节点的操作也可以执行js的操作**

  ```
  class Hello extends React.Component{
  render(){
    let xxx = 666,yyy = 77
    return(
      <div>
      <h2>哈哈哈</h2>
      {xxx+yyy}
      <h3>哈哈哈</h3>
      <b><i>这里的字体加粗倾斜</i></b>
      </div>
    )
  }
}
  ```

- 在上面的栗子中因为render是一个方法所以我们可以写js的各种属性，在原来的基础上我又加了xxx，yyy
两个变量（ ‘let’ es6不懂百度去）在大括号里直接写xxx+yyy在网页上会直接显示两个相加的结果
所以说它根原来的js还是有点不一样的。

- react中 在当前编写的JS中也可以引入别的js 废话不多说咱们先举个栗子：
- 大家都知道一个html里不光只有一部分 通常html都有 main footer 等部分这次我们就来试试怎么在index.js里引入别的js。
首先要新建一个Footer.js  在Footer.js里我们也要用到react语法 所以在写别的之前还是要先引入react
然后就是一个组件了，写完之后别忘了到处啊！要不然index.js怎么拿到它？写好之后会是这样的：
```
import React from 'react';
class Footer extends React.Component{
  render(){
    return(
      <div>
       我是 Footer 组件
      </div>
    )
  }
}
export default Footer;
```
写完之后在index.js里在引入 Footer.js就可以了就可以在index.js里的任何地方随意调用Footer.JS了
注意：

- 引入代码的路径。（Footer.js 是自己写的js 所以要给一个相对路径）
- 在引入的时候的 标签一定要是闭合标签或者自闭和标签!
